# Криптография

Хеш-функция - функция, осуществляющая преобразование массива входных данных произвольной длины в выходную битовую строку установленной длины, выполняемая определенным алгоритмом. Преобразование называется хешированием. Исходные данные называются входным массивом или ключом или сообщением. Выходные данные называются хеш или хеш-код или хеш-сумма или сводка сообщений.

Энтропия - мера неопределенности некоторой системы, непредсказуемость появления какого-либо символа первичного алфавита.

## Алгоритмы хеширования
### MD5
128-битный алгоритм хеширования.
### SHA-1
Алгоритм криптографического хеширования. Для входного сообщения (макс. длина 2^64 - 1 бит) алгоритм генерирует 160-битное (20 байт) хеш-значение.
### SHA-2
Безопасный алгоритм хеширования. Включает SHA-224, SHA-256, SHA-384, SHA-512, SHA-512/256, SHA-512/256.
### SHA-3
Алгоритм хеширования переменной разрядности. Построен по принципу критографической губки.
### bcrypt
Адаптичная криптографическая хеш-фукнция формирования ключа, используемая для защищенного хранения паролей. Для защиты от атак с помощью радужных таблиц использует соль. Является адаптивной, время работы легко настраивается и ее можно замедлить, чтобы усложнить атаку перебором.
### scrypt
Адаптивная криптографическая функция формирования ключа на основе пароля. Усложняет атаку перебором.
### argon2
Функция формирования ключа.
### PDKDF2
Стандарт формирования ключа на основе пароля. Функция до scrypt, вычисляющая быстро.

<script>console.log('OK')</script>
